# Bachelor BookLibrary — Frontend

**Bachelor BookLibrary** — це вебзастосунок для онлайн-читання та керування електронною бібліотекою, розроблений у межах бакалаврського проєкту. Даний репозиторій містить клієнтську частину системи, побудовану з використанням **ReactJS** та суміжних інструментів для створення інтерактивного, рольового інтерфейсу користувача.

## Призначення

Система призначена для надання користувачам можливості читати книги онлайн, взаємодіяти з вмістом (додавати коментарі, оцінки, закладки), адміністраторам — керувати бібліотекою, а суперадміністратори - керувати і користувачами. Вся взаємодія з серверною частиною здійснюється через REST API з авторизацією на основі JWT токена.
Інтерфейс дозволяє зареєструватися, переглядати книги, шукати книги у каталозі, сортувати книг за різними параметрами: рейтингом, датою додавання, алфавітом, читати розділи, залишати коментарі та зберігати прогрес читання через систему закладок та каталогів. Також можна перемикати з світлої темни на темну тему інтерфейсу для комфортного читання в різних умовах освітлення.

## Основні технології

- **ReactJS** — побудова SPA
- **Vite** — високошвидкісна збірка
- **React Router** — маршрутизація
- **Axios** — HTTP-клієнт
- **Bootstrap** — інтерфейсні компоненти
- **React Dropzone** — завантаження файлів
- **React Icons** — іконки
- **React Quill** — текстовий редактор
- **React Toastify** — повідомлення
- **JWT** — авторизація

## Рольова модель доступу

Система реалізує розмежування прав доступу залежно від ролі:

| Роль              | Можливості                                                                 |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------|
| **Користувач**     | Реєстрація, перегляд книг і розділів, керуванням оцінками до книг, коментарів, закладок         |
| **Адміністратор**  | Все, що може користувач + керування книгами                        |
| **Суперадміністратор** | Все, що може адміністратор + керування користувачами                     |

Кожен рівень має доступ до всіх можливостей попередніх ролей.

## Взаємодія з бекендом

Frontend взаємодіє з проєктом [`bachelor-booklibrary-backend`](https://github.com/Shadozx/bachelor-booklibrary-backend) через REST API. Для аутентифікації використовується JWT токен, який зберігається на клієнті та передається в заголовках запитів.

## Основний функціонал

### Користувач
- Перегляд усіх книг
- Відкриття окремої книги з деталями
- Перегляд і читання розділів
- Додавання коментарів до книги або розділу
- Оцінювання книги (1–5)
- Робота з закладками:
  - створення / редагування / видалення каталогів
  - збереження прогресу прочитання книги

### Адміністратор
- Все, що доступне користувачеві
- Додавання, редагування, видалення книг

### Суперадміністратор
- Все, що доступне адміністратору
- Керування користувачами

## Швидкий старт. Клонування репозиторію
```bash
git clone https://github.com/Shadozx/bachelor-booklibrary-frontend.git
cd bachelor-booklibrary-frontend
